---
navigation:
  parent: ae2-mechanics/ae2-mechanics-index.md
  title: Энергия
  icon: energy_cell
---

# Энергия

Для работы вашей сети потребуется энергия. Сети имеют резерв энергии, из которого [устройства](../ae2-mechanics/devices.md) напрямую получают энергию, и
<ItemLink id="vibration_chamber" />, <ItemLink id="energy_acceptor" /> (и <ItemLink id="controller" />) добавляют её. Вы можете
просмотреть статистику энергопотребления сети, щёлкнув [ПКМ] в любом месте сети с помощью <ItemLink id="network_tool" /> или
щёлкнув [ПКМ] по контроллеру сети, если он есть. Такое сетевое хранение и распределение означает, что
нет ограничений по скорости передачи энергии, поэтому устройства могут получать сколько угодно количества энергии, а
приёмники энергии могут принимать её с функционально неограниченной скоростью, ограниченной только объёмом вашего накопителя энергии.

## Принятие энергии

<Row>
  <BlockImage id="energy_acceptor" scale="4" />

  <GameScene zoom="4" background="transparent">
  <ImportStructure src="../assets/blocks/cable_energy_acceptor.snbt" />
  </GameScene>

  <BlockImage id="controller" p:state="online" scale="4" />

  <BlockImage id="vibration_chamber" p:active="true" scale="4" />
</Row>

Мод «Прикладная энергетика 2» не использует энергию Forge (на Forge) или TechReborn (на Fabric). Вместо этого он преобразует их
в свою собственную единицу, AE. Энергию можно преобразовать с помощью <ItemLink id="energy_acceptor" /> и
<ItemLink id="controller" />, хотя для большего количества [каналов](../ae2-mechanics/channels.md) лучше использовать контроллеры.
Её также может генерировать <ItemLink id="vibration_chamber" />, но мод «Прикладная энергетика 2» разработан
для использования с другими технологическими модами, которые генерируют больше энергии.

Всё это означает, что при планировании инфраструктуры распределения энергии вашей базы
лучше всего рассматривать сеть мода «Прикладная энергетика 2» как единую большую многоблочную машину.

Коэффициенты преобразования энергии Forge и энергии Techreborn следующие:

*   2 FE = 1 AE (Forge)
*   1 E  = 2 AE (Fabric)

## Хранение энергии

<Row>
  <BlockImage id="energy_cell" scale="4" p:fullness="4" />

  <BlockImage id="dense_energy_cell" scale="4" p:fullness="4" />

  <BlockImage id="creative_energy_cell" scale="4" />
</Row>

По относительно очевидным причинам сеть не может принимать или потреблять за такт больше энергии, чем она может хранить. Если сеть
может хранить только 800 AE, то при запросе энергии её [устройствами](../ae2-mechanics/devices.md) они смогут использовать не более 800 AE (при условии, что хранилище заполнено),
а приёмник энергии сможет вместить в сеть не более 800 AE (при условии, что хранилище пусто).

Это распространённая причина странного поведения, когда кто-то создаёт небольшую сеть, состоящую только из приёмника энергии, ME Дисковода, ME Терминала и
нескольких устройств, и пытается загрузить в сеть инвентарь, полный булыжника, из своего инвентаря. Одновременное введение всего булыжника за
один игровой тик требует больше энергии, чем есть в хранилище сети, поэтому не весь булыжник помещается в сеть, сеть
исчерпывает энергию и перезагружается.

** Эту проблему можно решить путём добавления ячеек энергии.**

Сети имеют встроенный энергетический буфер 25 AE на кабель, машину или деталь.

<ItemLink id="controller" /> имеет небольшой запас внутренней энергии — 8000 AE.

<ItemLink id="energy_cell" /> может хранить 200 тыс. AE, и для большинства случаев использования достаточно одной ячейки, которая легко справляется со скачками напряжения
при обычном использовании сети.

<ItemLink id="dense_energy_cell" /> может хранить 1,6 млн. AE и предназначено для случаев, когда вы хотите обеспечить работу сети за счёт накопленной энергии или
обработать огромное мгновенное потребление энергии крупными системами [пространственного хранения](spatial-io.md).

<ItemLink id="creative_energy_cell" /> — это креативный предмет для тестирования, обеспечивающее НЕОГРАНИЧЕННУЮ ЭНЕРГИЮ или что-то в этом роде.
