---
navigation:
  parent: ae2-mechanics/ae2-mechanics-index.md
  title: Импорт, экспорт и хранение
  icon: import_bus
---

# Импорт, экспорт и хранение

**Ваша ME Система и мир**

Важная концепция мода «Прикладная энергетика 2» — сетевое хранилище. Это место, где хранится содержимое сети,
обычно [ячейки хранения](../items-blocks-machines/storage_cells.md) или любой другой инвентарь, к которому подключена
<ItemLink id="storage_bus" />. Большинство [устройств](../ae2-mechanics/devices.md) мода «Прикладная энергетика 2» так или иначе взаимодействуют с ней.

Например,

*   <ItemLink id="import_bus" /> помещает предметы в сетевое хранилище.
*   <ItemLink id="export_bus" /> извлекает предметы из сетевого хранилища.
*   <ItemLink id="interface" /> как для извлечения из сетевого хранилища, так и для помещения в него.
*   [ME Терминалы](../items-blocks-machines/terminals.md) помещают в сетевое хранилище и извлекают из него, когда вы кладёте или берёте предметы, а также для пополнения слотов создания.
*   <ItemLink id="storage_bus" /> на самом деле помещает и не извлекает предметы из него, она помещает или извлекает из подключенного инвентаря,
    чтобы использовать его в качестве сетевого хранилища (поэтому на самом деле другие устройства передают данные в *него* или извлекают их из него).

<GameScene zoom="4" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/import_export_storage.snbt" />

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="8 1 1" max="9 1.3 2">
        ME Шины импорта импортируют предметы из инвентарей, на которые они указывают, в сетевое хранилище.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="8 2 1" max="9 3 1.3">
        Помещение чего-либо из вашего инвентаря в ME Терминал считается импортом этого объекта в сеть.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="7 0 1" max="8 1 2">
        Интерфейсы будут импортировать из своих внутренних инвентарей, если этот слот не настроен на хранение чего-либо или если
        больше предметов, чем настроено для хранения, поэтому в них можно было вставлять предметы и включать в сеть.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="6 0 1" max="7 1 2">
        Поставщики шаблонов будут импортировать из своего внутреннего инвентаря возвращающих слотов, чтобы в них можно было помещать предметы для включения в сеть.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="4 1 1" max="5 2 2">
        Диководы предоставляют вставленные ячейки в качестве сетевого хранилища.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="3 1 1" max="4 1.3 2">
        ME Шины хранения используют инвентарь, на который они указывают, в качестве сетевого хранилища.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1 1 1" max="2 1.3 2">
        ME Шины экспорта экспортируют предметы из сетевого хранилища в запасы, на которые они указывают.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1 2 1" max="2 3 1.3">
        Извлечение чего-либо из ME Терминала считается сетевым экспортом этого.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="0 1 1" max="1 2 2">
        Интерфейсы будут экспортировать предметы в свой внутренний инвентарь, если этот слот настроен для хранения чего-либо,
        чтобы можно было извлечь предметы из них для извлечения из сети.
  </BoxAnnotation>

  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

Действия/события, связанные с помещением и извлечением предметов из сетевого хранилища, важно учитывать при проектировании систем автоматизации и
и логистики.

## Приоритет хранения

Приоритеты можно задать, щёлкнув на значок гаечного ключа в правом верхнем углу некоторых GUI.
Предметы, поступающие в сеть, будут изначально попадать в хранилище с наивысшим приоритетом в качестве
первого пункта назначения, в случае, если два хранилища имеют одинаковый приоритет,
если одно из них уже содержит предмет, предпочтение будет отдано этому
хранилищу. Любые ячейки в белом списке будут рассматриваться как уже содержащие предмет,
если они находятся в той же группе приоритетов, что и другие хранилища. Предметы, удаляемые из хранилища, будут
удаляться из хранилища с наименьшим приоритетом. Эта система приоритетов означает, что по мере добавления и удаления предметов
из сетевого хранилища, хранилища с более высоким приоритетом будут заполняться, а хранилища с более низким приоритетом будут опустошаться.
