---
navigation:
  parent: ae2-mechanics/ae2-mechanics-index.md
  title: Пространственный ввод/вывод
  icon: spatial_storage_cell_2
---

# Пространственный ввод/вывод

<GameScene zoom="6" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/spatial_storage_1x1x1.snbt" />

  <BoxAnnotation color="#33dd33" min="1 1 1" max="2 2 2">
        Объём, который необходимо переместить
  </BoxAnnotation>

  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />

</GameScene>

Пространственный ввод/вывод — это способ копирования и вставки физических объёмов пространства в вашем мире. Его можно использовать для перемещения <ItemLink id="flawless_budding_quartz" />,
создания комнаты на вашей базе, где можно менять различные интерьеры для использования её в разных целях, или даже для перемещения
портала Энда!

Работает он путём *обмена* определённого объёма с объёмом идентичного размера в пространственном измерении хранилища, отправляя всё, что
находится в массиве пилонов в измерение пространственного хранилища, а всё, что находится в измерении, — в массив пилонов.

Это означает, что если у вас есть способ путешествовать между измерениями (пространственный ввод/вывод *можно* использовать для создания телепорта,
но это очень сложно, немного неуклюже и выходит за рамки данного руководства), вы можете использовать это как компактную машину нестандартных измерений или как карманное
измерение.

# Многоблочная установка

Для функционирования пространственного ввода/вывода требуется определённое расположение его компонентов, а также определение объёма, подлежащего копированию и вставке.

Для корректной работы все компоненты должны находиться в одной [сети](me-network-connections.md) и в сети может быть только одна
конфигурация пространственного ввода/вывода. Поэтому рекомендуется использовать [подсеть](subnetworks.md).

## Пространственный порт ввода/вывода

<BlockImage id="spatial_io_port" p:powered="true" scale="4" />

<ItemLink id="spatial_io_port" /> управляет операциями пространственного ввода/вывода, отображает статистику многоблочной конфигурации и содержит
[пространственные ячейки](../items-blocks-machines/spatial_cells.md).

Он показывает:
- Запасённую и максимальную [энергию](energy.md) в сети
- Энергию, необходимую для выполнения операции. Этот показатель может быть довольно большим и расходуется мгновенно, поэтому убедитесь, что у вас достаточно
  [энергохранилищ](../items-blocks-machines/energy_cells.md) для всего этого.
- Эффективность массива пилонов
- Размер определённого объёма

Чтобы выполнить операцию пространственного ввода/вывода, поместите пространственную ячейку хранения во входной слот и подайте на пространственный порт ввода/вывода импульс редстоуна.
Затем он *поменяет* объём в пилонах с объёмом в измерении пространственного хранилища. Это означает, что если вы отправите
некоторый набор блоков в измерение пространственного хранилища, *затем поместите другой набор блоков в пилоны*, вернёте ячейку во входной слот
и снова активируете порт ввода/вывода, второй набор блоков исчезнет, а первый набор блоков появится снова.

**БУДЬТЕ ОСТОРОЖНЫ! Любая сущность в заданном объёме, включая вас, будет перенесена, и если у вас не будет возможности выбраться, вы окажетесь в ловушке
в пространственном хранилище, в тёмной, безликой коробке.** Используйте это, чтобы разыграть своих друзей!

## Пилоны

<BlockImage id="spatial_pylon" p:powered_on="true" scale="4" />

<ItemLink id="spatial_pylon" /> является основной частью пространственной настройки ввода/вывода и определяет объём, на который необходимо воздействовать.

Объём определяется ограничивающей рамкой внешней стороны пилонов, сжатой на 1 блок во всех направлениях.

Правила таковы:
- Минимальный размер 3x3x3 (что определяет объём 1x1x1);
- Все пространственные пилоны должны находиться внутри внешней ограничивающей рамки;
- Все пространственные пилоны должны быть в одной сети;
- Все пилоны должны быть длиной не менее 2 блоков.

Например, предположим, что вы хотите определить объём 3x3x3. Следуя правилу 2, все пилоны должны находиться в пределах оболочки 5x5x5 вокруг
объёма, который вы хотите определить. Они могут быть практически любой конфигурации, главное, чтобы они были сжаты в оболочку толщиной в 1 блок
5x5x5.

<GameScene zoom="4" interactive={true}>
<ImportStructure src="../assets/assemblies/spatial_storage_3x3x3_pylon_demonstration.snbt" />

<BoxAnnotation color="#33dd33" min="1 1 1" max="4 4 4">
        Объём, который необходимо переместить
  </BoxAnnotation>

<BoxAnnotation color="#3333ff" min="5 5 0" max="0 0 5">
  </BoxAnnotation>

<IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

Более разумная установка выглядит так:

<GameScene zoom="4" interactive={true}>
<ImportStructure src="../assets/assemblies/better_spatial_storage_3x3x3.snbt" />

<BoxAnnotation color="#33dd33" min="1 1 1" max="4 4 4">
        Объём, который необходимо переместить
  </BoxAnnotation>

<BoxAnnotation color="#3333ff" min="5 5 0" max="0 0 5">
  </BoxAnnotation>

<IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

## Эффективность

Эффективность массива пилона зависит от объёма заполняемой оболочки. Минимальные конфигурации вокруг больших объёмов
будут крайне неэффективны и, возможно, потребуют *миллиарды* AE.

## Измерения ячейки

После использования [пространственной ячейки](../items-blocks-machines/spatial_cells.md) она приобретает постоянно определённый набор XYZ измерений (например, 3x4x2)
и связывается с объёмом пространства в измерении пространственного хранилища. **ВЫ НЕ МОЖЕТЕ СБРОСИТЬ, ПЕРЕФОРМАТИРОВАТЬ ИЛИ ИЗМЕНИТЬ РАЗМЕР ПРОСТРАНСТВЕННОЙ ЯЧЕЙКИ ПОСЛЕ
ЕЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ.** Создайте новую ячейку, если хотите использовать другие измерения. 

Это не те же измерения, что и в названии ячейки, ячейка 16^3 может иметь любые измерения *до* 16x16x16.

Обратите внимание, что этот объём направленный и не может вращаться. Объём 2x2x3 — это не то же самое, что объём 3x2x2, хотя они и
одинаковы по размеру.

Если измерения ячейки XYZ не соответствуют заданному объёму (отображаемому в порту ввода/вывода), порт ввода/вывода работать не будет.