---
navigation:
  parent: ae2-mechanics/ae2-mechanics-index.md
  title: Подсети
  icon: terminal
---

# Подсети

<GameScene zoom="4" interactive={true}>
<ImportStructure src="../assets/assemblies/subnet_demonstration.snbt" />

<DiamondAnnotation pos="6.5 2.5 0.5" color="#00ff00">
        Подсеть передачи для предметов
    </DiamondAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="5.5 2.5 0.5" color="#00ff00">
        Подсеть передачи для жидкостей
    </DiamondAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="4.5 2.5 0.5" color="#00ff00">
        Фильтрованная плоскость уничтожения
    </DiamondAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="3.5 2.5 0.5" color="#00ff00">
        Подсеть плоскости формировани
    </DiamondAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="2.5 2.5 0.5" color="#00ff00">
        Подсеть, использующая взаимодействие ME Интерфейса и ME Шины хранения, действует как локальное подхранилище, к которому основная 
		сеть может получить доступ.
    </DiamondAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="1.5 1.5 0.5" color="#00ff00">
        Другая подсеть передачи предметов, предназначенная для возврата заряженных предметов поставщику шаблонов
    </DiamondAnnotation>

<IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

«Подсеть» — довольно расплывчатый термин, но можно сказать, что подсеть — это любая сеть, которая поддерживает вашу
основную сеть или выполняет какую-либо небольшую задачу. Как правило, они достаточно малы, чтобы не требовать контроллеров. Два основных применения:

*   Чтобы ограничить доступ [устройств](../ae2-mechanics/devices.md) к определённому хранилищу (вы же не хотите, чтобы ME Шина импорта в подсети «передачи» имела доступ к вашему основному сетевому хранилищу,
    иначе предметы будут помещены в ваши ячейки хранения, а не в целевой инвентарь).
*   Чтобы сэкономить каналы в вашей основной сети, например, чтобы поставщик шаблонов выводил данные на ME Интерфейс, подключённый к нескольким ME Шинам хранения
    на нескольких машинах, используя один канал, вместо того, чтобы размещать поставщик шаблонов на каждой машине, используя несколько каналов.

Кабели разных цветов не имеют никакого отношения к созданию подсети, за исключением того, что они не будут соединяться друг с другом.

Они могут быть:

*   ME Шиной импорта и ME Шиной хранения, настроенной для передачи предметов или жидкостей из одного контейнера в другой, как труба для предметов или жидкостей.
*   Плоскостью уничтожения и ME Шиной хранения, так что единственным местом, куда плоскость уничтожения может поместить то, что она ломает, будет ME Шина хранения, что позволяет вам фильтровать плоскость.
*   Интерфейсом и плоскостью формирования, так что всё, что вставляется в ME Интерфейс, выталкивается на плоскость формирования и размещается/выкидывается в мир.
*   Настроены на автоматическое создание истинного кварца, регулируемого и контролируемого с помощью <ItemLink id="level_emitter" /> в основной сети.
*   Представлять собой специализированную систему хранения, доступную из основной сети через специальное взаимодействие ME Шины хранения и ME Интерфейса, что позволяет хранить данные фермы, не допуская бесконечного переполнения основного хранилища и т. д.

<ItemLink id="quartz_fiber" /> очень полезно для создания подсетей. Оно передаёт электроэнергию между сетями без
их соединения, позволяя питать подсети без необходимости размещать приёмники энергии и силовые кабели повсюду.
