---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: ME Шина экспорта
  icon: export_bus
  position: 220
categories:
- devices
item_ids:
- ae2:export_bus
---

# ME Шина экспорта

<GameScene zoom="8" background="transparent">
<ImportStructure src="../assets/blocks/export_bus.snbt" />
</GameScene>

ME Шина экспорта извлекает предметы и жидкости (и всё остальное, с учётом дополнений) из [сетевого хранилища](../ae2-mechanics/import-export-storage.md)
и помещает их в инвентарь, к которому она прикасается.

Для сокращения задержек, если ME Шина экспорта в последнее время ничего не экспортировала, она переходит в своего рода «спящий режим», в котором работает медленно,
а затем просыпается и ускоряется до полной скорости (4 операции в секунду) после успешного экспорта.

Это [подчасти кабеля](../ae2-mechanics/cable-subparts.md).

## Фильтрация

По умолчанию ME Шина ничего не экспортирует. Предметы, вставленные в слоты фильтра, будут действовать как белый список,
позволяя экспортировать эти предметы.

Предметы и жидкости можно перетаскивать в слоты из JEI/REI, даже если у вас на самом деле нет ни одного из этих предметов.

Щёлкните [ПКМ] по контейнеру с жидкостью (например, ведру или резервуару с жидкостью), чтобы установить эту жидкость в качестве фильтра вместо самого ведра или резервуара.

## Улучшения

ME Шина экспорта поддерживает следующие [улучшения](upgrade_cards.md):

*   <ItemLink id="capacity_card" /> увеличивает количество слотов фильтра и позволяет настроить порядок экспорта отфильтрованного.
*   <ItemLink id="speed_card" /> увеличивает количество перемещаемых предметов за одну операцию.
*   <ItemLink id="fuzzy_card" /> позволяет ME Шине фильтровать предметы по уровню повреждения и/или игнорировать NBT-предметы.
*   <ItemLink id="crafting_card" /> позволяет ME Шине отправлять запросы на создание предметов в вашу систему [автоматического создания](../ae2-mechanics/autocrafting.md)
    для получения необходимых предметов. Можно настроить так, чтобы она извлекала предметы из хранилища, если это возможно, или всегда отправляла запрос
    на создание нового предмета.
*   <ItemLink id="redstone_card" /> добавляет управление редстоуном, позволяя активировать его при высоком уровне сигнала, низком уровне сигнала или один раз за импульс.

## Скорости

| Карты ускорения    | Количество перемещённых предметов за операцию |
|:-------------------|:----------------------------------------------|
| 0                  | 1                                             |
| 1                  | 8                                             |
| 2                  | 32                                            |
| 3                  | 64                                            |
| 4                  | 96                                            |

## Рецепт

<RecipeFor id="import_bus" />
