---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: Плоскость формирования
  icon: formation_plane
  position: 210
categories:
- devices
item_ids:
- ae2:formation_plane
---

# Плоскость формирования

<GameScene zoom="8" background="transparent">
  <ImportStructure src="../assets/blocks/formation_plane.snbt" />
</GameScene>

Плоскость формирования размещает блоки и выкидывает предметы. Она работает аналогично <ItemLink id="storage_bus" />, предназначенной только для вставки,
размещая/выкидывая предметы, которые «хранятся» в ней [устройствами](../ae2-mechanics/devices.md), вставленными в [сетевое хранилище](../ae2-mechanics/import-export-storage.md),
например, <ItemLink id="import_bus" /> и <ItemLink id="interface" />.

<GameScene zoom="6" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/formation_plane_demonstration.snbt" />
  <IsometricCamera yaw="255" pitch="30" />
</GameScene>

Это [устройство](../ae2-mechanics/devices.md) использует механику, применяемую ME Шинами хранения в таких вещах, как [подсети кабелей](../example-setups/pipe-subnet.md),
и может заменить ME Шины хранения в этих конфигурациях, если вы хотите выкидывать предметы/размещать блоки вместо транспортировки предметов.

Это [подчасти кабеля](../ae2-mechanics/cable-subparts.md).

**НЕ ЗАБУДЬТЕ ВКЛЮЧИТЬ ПОДДЕЛЬНЫХ ИГРОКОВ НА ДОБАВЛЕНИЕ В ВАШ ЧАНК**

## Фильтрация

По умолчанию плоскость будет размещать/выкидывать всё, что угодно. Предметы, помещённые в слоты фильтра, будут действовать как белый список,
позволяя размещать только эти предметы.

Предметы и жидкости можно перетаскивать в слоты из JEI/REI, даже если у вас на самом деле нет ни одного из этих предметов.

Щёлкните [ПКМ] по контейнеру с жидкостью (например, ведру или резервуару с жидкостью), чтобы установить эту жидкость в качестве фильтра вместо самого ведра или резервуара.

## Приоритет

Приоритеты можно задать, нажав на значок гаечного ключа в правом верхнем углу GUI.
Предметы, поступающие в сеть, будут загружены в хранилище с наивысшим приоритетом.

## Настройки

*   Плоскость можно настроить на размещение блоков в игровом мире или выкидывание предметов.

## Улучшения

Плоскость формирования поддерживает следующие [улучшения](upgrade_cards.md):

*   <ItemLink id="capacity_card" /> увеличивает количество слотов фильтра.
*   <ItemLink id="fuzzy_card" /> позволяет плоскости фильтровать по уровню повреждения и/или игнорировать NBT-предметы.
*   <ItemLink id="inverter_card" /> переключает фильтр с белого списка на чёрный список.

## Рецепт

<RecipeFor id="formation_plane" />
