---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: ME Интерфейс
  icon: interface
  position: 210
categories:
- devices
item_ids:
- ae2:interface
- ae2:cable_interface
---

# ME Интерфейс

<Row gap="20">
<BlockImage id="interface" scale="8" />
<GameScene zoom="8" background="transparent">
  <ImportStructure src="../assets/blocks/cable_interface.snbt" />
</GameScene>
</Row>

ME Интерфейсы действуют как небольшой сундук и резервуар для жидкости, который наполняется и опустошается в [сетевое хранилище](../ae2-mechanics/import-export-storage.md)
в зависимости от того, какой объём вы установили для хранения в слотах. Он пытается выполнить это за один игровой тик, поэтому может наполниться
или опустошить себя до 9 стеков за игровой тик, что делает его быстрым методом импорта или экспорта при наличии быстрых каналов передачи предметов.

Ещё одна полезная особенность заключается в том, что, хотя большинство резервуаров для жидкости могут хранить только один тип жидкости, ME Интерфейсы могут хранить до девяти, а также предметы.
По сути, это просто сундуки/многофункциональные резервуары с некоторыми дополнительными функциями, и вы можете предотвратить их использование, отключив
их от любых сетей.
Таким образом, они полезны в некоторых особых случаях, когда нужно хранить небольшое количество разных вещей.

## Как работает ME Интерфейс изнутри

Как уже говорилось, ME Интерфейс — это, по сути, сундук/резервуар с несколькими супер-пупер прикреплёнными <ItemLink id="import_bus" /> и
<ItemLink id="export_bus" />, а также <ItemLink id="level_emitter" />.

<GameScene zoom="3" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/interface_internals.snbt" />

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1.3 0.3 1.3" max="9.7 1 1.7">
        Группа излучателей уровня для контроля требуемого количества запасов.
        <GameScene zoom="4" background="transparent">
        <ImportStructure src="../assets/blocks/level_emitter.snbt" />
        </GameScene>
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1.3 4 1.3" max="9.7 4.7 1.7">
        Группа излучателей уровня для контроля требуемого количества запасов.
        <GameScene zoom="4" background="transparent">
        <ImportStructure src="../assets/blocks/level_emitter.snbt" />
        </GameScene>
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1.3 1.3 1.3" max="9.7 2 1.7">
        Куча супер-пупер ME Шин импорта, которые могут передавать по 1 стеку за игровой тик.
        <GameScene zoom="4" background="transparent">
        <ImportStructure src="../assets/blocks/import_bus.snbt" />
        </GameScene>
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1.3 3 1.3" max="9.7 3.7 1.7">
        Куча супер-пупер ME Шин экспорта, которые могут передавать по 1 стеку за игровой тик.
        <GameScene zoom="4" background="transparent">
        <ImportStructure src="../assets/blocks/export_bus.snbt" />
        </GameScene>
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1 2 1" max="10 3 2">
        9 отдельных внутренних слотов.
  </BoxAnnotation>

  <IsometricCamera yaw="195" pitch="15" />
</GameScene>

## Специальные взаимодействия

Интерфейсы также имеют несколько специальных функций для взаимодействия с другими [устройствами](../ae2-mechanics/devices.md) мода «Прикладная энергетика 2»:

<ItemLink id="storage_bus" /> на ненастроенном ME Интерфейсе будет отображать всю [систему хранения](../ae2-mechanics/import-export-storage.md)
своей сети в сети ME Шины хранения, как если бы сеть ME Интерфейса была одним большим сундуком, на котором установлена ME Шина хранения.
Настройка хранения элемента в слотах фильтра ME Интерфейса отключает эту функцию.

<GameScene zoom="6" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/interface_storage.snbt" />
  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

Поставщики шаблонов особым образом взаимодействуют с ME Интерфейсами в [подсетях](../ae2-mechanics/subnetworks.md): если ME Интерфейс не настроен,
поставщик полностью пропустит ME Интерфейс и перейдёт непосредственно к [хранилищу](../ae2-mechanics/import-export-storage.md) этой подсети,
пропуская ME Интерфейс и не заполняя его партиями рецептов, и, что ещё важнее, не добавляя следующую партию, пока не появится место в хранилище.

<GameScene zoom="6" background="transparent">
<ImportStructure src="../assets/assemblies/provider_interface_storage.snbt" />

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="2.7 0 1" max="3 1 2">
        ME Интерфейс (должен быть плоским, а не полноблочным)
  </BoxAnnotation>

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="1 0 0" max="1.3 1 4">
        ME Шины хранения
  </BoxAnnotation>

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="0 0 0" max="1 1 4">
        Места, в которых вы хотите разместить шаблон (несколько машин или несколько сторон одной машины).
  </BoxAnnotation>

<IsometricCamera yaw="185" pitch="30" />
</GameScene>

## Варианты

Интерфейсы бывают двух видов: обычные и плоские/[подчасть](../ae2-mechanics/cable-subparts.md). Это влияет на то, с каких сторон будет доступен их инвентарь,
и с какими сетевыми соединениями они будут связаны.

*   Обычные ME Интерфейсы позволяют перемещать предметы, извлекать их и получать доступ к инвентарю со всех сторон и, как и большинство машин мода «Прикладная энергетика 2», действуют
    как кабель, обеспечивающий сетевое соединение со всеми сторонами.

*   Плоские ME Интерфейсы являются [подчастями кабеля](../ae2-mechanics/cable-subparts.md), поэтому на одном кабеле можно разместить несколько таких компонентов, что позволяет создавать компактные установки.
    Они позволяют загружать предметы в свой инвентарь, извлекать их из него и получать к ним доступ с их лицевой стороны, но не обеспечивают сетевого подключения на их лицевой стороне.

Интерфейсы можно переключать между обычными и плоскими в сетке создания.

## Настройки

Верхние слоты ME Интерфейса определяют, что именно ME Интерфейс настроен хранить внутри себя. При помещении чего-либо в них
или перетаскивании из JEI/REI появляется значок гаечного ключа, позволяющий задать количество.

Щёлкните [ПКМ] по контейнеру с жидкостью (например, ведру или резервуару), чтобы установить эту жидкость в качестве фильтра вместо самого ведра или резервуара.

## Улучшения

Интерфейс поддерживает следующие [улучшения](upgrade_cards.md):

*   <ItemLink id="fuzzy_card" /> позволяет плоскости фильтровать по уровню повреждения и/или игнорировать NBT-предметы.
*   <ItemLink id="crafting_card" /> позволяет ME Шине отправлять запросы на создание предметов в вашу систему [автоматического создания](../ae2-mechanics/autocrafting.md)
    для получения необходимых предметов. Можно настроить так, чтобы она извлекала предметы из хранилища, если это возможно, или всегда отправляла запрос
    на создание нового предмета.

## Приоритет

Приоритеты можно задать, нажав на значок гаечного ключа в правом верхнем углу GUI. Интерфейсы с более высоким приоритетом получат свои предметы
раньше ME Интерфейсов с более низким приоритетом.

## Рецепты

<Recipe id="network/blocks/interfaces_interface" />

<RecipeFor id="cable_interface" />
