---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: ME Мониторы
  icon: storage_monitor
  position: 210
categories:
- devices
item_ids:
- ae2:storage_monitor
- ae2:conversion_monitor
---

# ME Мониторы

<GameScene zoom="8" background="transparent">
<ImportStructure src="../assets/assemblies/monitors.snbt" />
<IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

ME Мониторы позволяют визуализировать и взаимодействовать с отдельным предметом или типом жидкости без открытия GUI.

ME Мониторы наследуют цвет [кабеля](cables.md), на котором они установлены.

Если ME Монитор находится на полу или потолке, вы можете повернуть его с помощью <ItemLink id="certus_quartz_wrench" />.

Это [подчасти кабеля](../ae2-mechanics/cable-subparts.md).

# ME Монитор хранения

Покажет предмет или жидкость и их количество. Разместите его рядом с фермой или чем-то подобным...

*Не* требует [канала](../ae2-mechanics/channels.md).

Сочетания клавиш:

*   Щёлкните [ПКМ] по предмету или дважды щёлкните [ПКМ] по контейнеру с жидкостью, чтобы настроить монитор на этот предмет/жидкость.
*   Щёлкните [ПКМ] пустой рукой, чтобы очистить монитор.
*   Удерживайте [Shift + ПКМ] пустой рукой, чтобы заблокировать монитор.

## Рецепт

<RecipeFor id="storage_monitor" />

# ME Монитор конверсии

ME Монитор конверсии похож на монитор хранения, но позволяет помещать или извлекать настроенный предмет.

Если настроенный предмет можно [автоматически создать](../ae2-mechanics/autocrafting.md) и в хранилище ничего нет, попытка взять
предмет вместо этого откроет ME Интерфейс для указания количества предметов для создания.

*Требуется* [канал](../ae2-mechanics/channels.md).

Дополнительные сочетания клавиш:

*   Щёлкните [ЛКМ], чтобы извлечь стек настроенных предметов, или запросить создание этого предмета, если его нет на складе.
*   Щёлкните [ПКМ] по любому предмету, чтобы поместить его.
*   Щёлкните [ПКМ] пустой рукой, чтобы поместить все настроенные предметы из инвентаря.

## Рецепт

<RecipeFor id="conversion_monitor" />
