---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: Сетевой инструмент
  icon: network_tool
  position: 410
categories:
- tools
item_ids:
- ae2:network_tool
---

# Сетевой инструмент

<ItemImage id="network_tool" scale="4" />

Сетевой инструмент — это модифицированный [гаечный ключ](wrench.md) который также отображает диагностическую информацию сети и может хранить [карты улучшения](upgrade_cards.md).
Хотя он сохраняет способность гаечного ключа быстро разбирать устройства и отсоединять [подчасти](../ae2-mechanics/cable-subparts.md)
от кабеля, он не может вращать их.

Он имеет 9 слотов для хранения [карт улучшений](upgrade_cards.md), и они будут доступны в ME Интерфейсе любого устройства мода «Прикладная энергетика 2», если инструмент
находится где-либо в вашем инвентаре.

Щелчок [ПКМ] по любой части сети откроет окно с диагностической информацией, аналогичное щелчку [ПКМ] по <ItemLink id="controller" />.
В этом окне отображается:

*   Количество используемых каналов в сети.
*   Переключение глобальных настроек для просмотра энергии в AE или E/FE.
*   Количество [энергии](../ae2-mechanics/energy.md), хранящейся в сети, и её максимальная энергоёмкость.
*   Количество энергии, поступающей в сеть и используемой ею.
*   Список всех [устройств](../ae2-mechanics/devices.md) и компонентов в сети.

Это окно также полезно для определения, являются ли два разных кабеля или устройства частью одной сети при работе с
[подсетями](../ae2-mechanics/subnetworks.md).

## Скрытие фасадов

<a href="facades.md">Фасады</a> будут скрыты, если вы держите сетевой инструмент в любой руке.

Вы можете взаимодействовать с блоками за скрытыми фасадами, не удаляя их предварительно.

## Рецепт

<RecipeFor id="network_tool" />
