---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: Шаблоны
  icon: crafting_pattern
  position: 410
categories:
- tools
item_ids:
- ae2:blank_pattern
- ae2:crafting_pattern
- ae2:processing_pattern
- ae2:smithing_table_pattern
- ae2:stonecutting_pattern
---

# Шаблоны

<ItemImage id="crafting_pattern" scale="4" />

Шаблоны создаются в <ItemLink id="pattern_encoding_terminal" /> из пустых шаблонов и помещаются в <ItemLink id="pattern_provider" />
или <ItemLink id="molecular_assembler" />.

Существует несколько различных типов шаблонов для разных вещей:

*   <ItemLink id="crafting_pattern" /> кодирует рецепт, созданный на верстаке. Его можно поместить непосредственно в <ItemLink id="molecular_assembler" /> , чтобы он
    мог создавать результат при наличии ингредиентов, но основное их применение — в <ItemLink id="pattern_provider" /> рядом с молекулярным сборщиком.
    Поставщики шаблонов ведут себя в этом случае особым образом и отправляют соответствующий шаблон вместе с ингредиентами соседним сборщикам.
    Поскольку сборщики автоматически отправляют результаты создания в соседние инвентари, для автоматизации создания шаблонов требуется только сборщик на поставщике шаблонов.

***

*   <ItemLink id="smithing_table_pattern" /> очень похож на шаблон для создания, но он кодирует рецепт для кузнечного стола. Он также автоматизирован с поставщиком
    шаблонов и молекулярным сборщиком, и функционирует точно таким же образом. Фактически, шаблоны для создания, кузнечного стола и камнереза можно использовать
    в одной и той же установке.

***

*   <ItemLink id="stonecutting_pattern" /> очень похож на шаблон для создания, но он кодирует рецепт для камнереза. Он также автоматизирован с поставщиком
    шаблонов и молекулярным сборщиком, и функционирует точно таким же образом. Фактически, шаблоны для создания, кузнечного стола и камнереза можно использовать
    в одной и той же установке.

***

*   Именно <ItemLink id="processing_pattern" /> обеспечивает большую гибкость в автоматическом создании. Он является наиболее обобщённым типом, просто
    говоря: «Если поставщик шаблонов поместит эти ингредиенты в соседние инвентари, ME система получит эти предметы в какой-то момент в ближайшем
    или отдалённом будущем». Именно с его помощью вы будете создавать предметы автоматически практически на любой модифицированной машине, печи и тому подобному.
	Поскольку он настолько универсален в использовании и его не заботит, что происходит между подачей ингредиентов и получением результата, вы можете делать 
	действительно интересные вещи, например, вводить ингредиенты в целую сложную цепочку производственных заводов, которые включают сортировку сырья, поставку других 
	ингредиентов с ферм с бесконечным количеством производств, напечать весь сценарий фильма «Би Муви», ME Системе всё равно, пока она получает результат, указанный в шаблоне. 
	На самом деле, ему даже всё равно, связаны ли ингредиенты каким-либо образом с результатом. Вы можете сказать ему: «x1 Вишнёвые доски = x1 Звезда Незера» и ваша
    вишнёвая ферма убьёт иссушителя, получив вишнёвые доски, и это сработает.

Поддерживается несколько <ItemLink id="pattern_provider" /> с идентичными шаблонами, которые работают параллельно. Кроме того, можно задать шаблон,
например, «x8 Булыжник = x8 Камень, вместо x1 Булыжник = x1 Камень», и поставщик шаблонов будет добавлять 8 булыжника в
вашу установку для плавки при каждой операции, а не по одной за раз.

## Рецепт

<RecipeFor id="blank_pattern" />
