---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: ME Шина хранения
  icon: storage_bus
  position: 220
categories:
- devices
item_ids:
- ae2:storage_bus
---

# ME Шина хранения

<GameScene zoom="8" background="transparent">
<ImportStructure src="../assets/blocks/storage_bus.snbt" />
</GameScene>

Вы когда-нибудь хотели сохранить своего сундучного монстра вместо того, чтобы заменить его на что-то более подходящее? Мы представляем ME Шину хранения!

ME Шина хранения превращает инвентарь, к которому она прикасается, в [сетевое хранилище](../ae2-mechanics/import-export-storage.md).
Это достигается за счёт того, что сеть видит содержимое этого инвентаря и отправляет предметы в него и 
извлекает их из него, чтобы [устройства](../ae2-mechanics/devices.md) могли отправлять предметы в сетевое хранилище и извлекать их оттуда.

Благодаря философии мода «Прикладная энергетика 2», основанной на взаимодействии функций [устройств](../ae2-mechanics/devices.md), вам не
*обязательно* использовать шину хранения для *хранения*. Используя [подсети](../ae2-mechanics/subnetworks.md),
чтобы сделать шину хранения (или несколько шин хранения) *единственным* хранилищем в сети, вы можете использовать её в качестве источника или назначения
для передачи предметов. (см. [подсеть канала](../example-setups/pipe-subnet.md))

Они являются [подчастями кабеля](../ae2-mechanics/cable-subparts.md).

## Фильтрация

По умолчанию шина сохраняет всё. Предметы, вставленные в слоты фильтра, будут действовать как белый список, позволяя сохранять только
некоторые конкретные предметы.

Предметы и жидкости можно перетаскивать в слоты из JEI/REI, даже если у вас их нет.

Щёлкните [ПКМ] по ёмкости с жидкостью (например, ведру или резервуару), чтобы установить эту жидкость в качестве фильтра вместо ведра или резервуара.

## Приоритет

Приоритеты можно задать, щёлкнув на иконку гаечного ключа в правом верхнем углу GUI.
Предметы, поступающие в сеть, будут загружены в хранилище с наивысшим приоритетом в качестве
первого пункта назначения. В случае, если два хранилища имеют одинаковый приоритет,
если одно из них уже содержит предмет, предпочтение будет отдано этому
хранилищу. Любые отфильтрованные хранилища будут рассматриваться как уже содержащие предмет,
если они находятся в той же группе приоритетов, что и другие хранилища. Предметы, удаляемые из хранилища, будут
удаляться из хранилища с наименьшим приоритетом. Эта система приоритетов означает, что по мере добавления и удаления предметов
из сетевого хранилища, хранилища с более высоким приоритетом будут заполняться, а хранилища с более низким приоритетом будут опустошаться.

## Настройки

*	ME Шина хранения может быть разделена (отфильтрована) на то, что в данный момент находится в соседнем хранилище.
*	Сетевой доступ к предметам в соседнем инвентаре, которые ME Шина хранения не может извлечь, можно запретить или разрешить.
    (например, ME Шина хранения не может извлечь предметы из среднего входного слота <ItemLink id="inscriber" />)
*	ME Шина хранения может фильтровать предметы как по помещению, так и по извлечению, или только по помещению.
*	ME Шина хранения может быть двунаправленной, только для помещения или только для извлечения.

## Улучшения

ME Шина хранения поддерживает следующие [улучшения](upgrade_cards.md):

*   <ItemLink id="capacity_card" /> увеличивает количество слотов фильтра и позволяет настроить порядок экспорта отфильтрованного.
*   <ItemLink id="fuzzy_card" /> позволяет ME Шине фильтровать предметы по уровню повреждения и/или игнорировать NBT-предметы.
*   <ItemLink id="inverter_card" /> переключает фильтр с белого списка на чёрный список.
*   <ItemLink id="void_card" /> аннулирует вставленные предметы, если ячейка заполнена (или выделенное пространство для конкретного типа в случае карты
    равномерного распределения). Будьте внимательны при разделении!

## Рецепт

<RecipeFor id="storage_bus" />
