---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: ME Терминалы
  icon: crafting_terminal
  position: 210
categories:
- devices
item_ids:
- ae2:terminal
- ae2:crafting_terminal
- ae2:pattern_encoding_terminal
- ae2:pattern_access_terminal
---

# ME Терминалы

<GameScene zoom="6" background="transparent">
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/terminals.snbt" />
  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

В то время как <ItemLink id="pattern_provider" />, <ItemLink id="import_bus" />, <ItemLink id="storage_bus" /> и т.д.
являются основным способом взаимодействия сети мода «Прикладная энергетика 2» с миром, терминалы являются основным способом взаимодействия сети мода «Прикладная энергетика 2»
с *вами*. Существует несколько вариантов с различными функциями.

Терминалы наследуют цвет [кабеля](cables.md), на котором они установлены.

Они являются [подчастями кабеля](../ae2-mechanics/cable-subparts.md).

## Размещение ME Терминала

Поскольку ME Терминал часто является первой [подчастью](../ae2-mechanics/cable-subparts.md), которую кто-то может установить,
часто происходит ошибка, и ME Терминал устанавливается задом наперёд. Вот пример того, что делать и чего не делать:

<GameScene zoom="6" background="transparent">
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/terminal_placement.snbt" />
  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />

  <LineAnnotation color="#ff3333" from="2.5 .5 .5" to="4.5 2.5 .5" alwaysOnTop={true} thickness="0.05"/>
  <LineAnnotation color="#ff3333" from="2.5 2.5 .5" to="4.5 .5 .5" alwaysOnTop={true} thickness="0.05"/>

  <LineAnnotation color="#33ff33" from="-.5 2.5 .5" to="1 .5 .5" alwaysOnTop={true} thickness="0.05"/>
  <LineAnnotation color="#33ff33" from="1 .5 .5" to="1.5 1 .5" alwaysOnTop={true} thickness="0.05"/>
</GameScene>

У вас по-прежнему есть ME Терминал и приёмник энергии, но теперь терминал расположен правильно и
подключён к сети, и всё это занимает меньше места.

<a name="terminal-ui"></a>

# ME Терминал

<GameScene zoom="6" background="transparent">
  <ImportStructure src="../assets/blocks/terminal.snbt" />
  <IsometricCamera yaw="180" />
</GameScene>

Ваш базовый ME Терминал, позволяющий просматривать и получать доступ к содержимому вашего [сетевого хранилища](../ae2-mechanics/import-export-storage.md)
и запрашивать что-либо из вашей системы [автоматического создания](../ae2-mechanics/autocrafting.md).

## Пользовательский интерфейс

Интерфейс базового терминала состоит из нескольких разделов.

Центральная часть открывает доступ к сетевому хранилищу. Вы можете помещать и извлекать предметы. Существует несколько
комбинаций клавиш мыши и клавиш быстрого доступа:

*   Щелчок [ЛКМ] захватывает стек, щелчок [ПКМ] захватывает половину стека.
*   Если предмет, жидкость и т.п. можно [автоматически создать](../ae2-mechanics/autocrafting.md),
    то, что вы привязали к «выбрать блок» (обычно это средняя кнопка мыши), открывает интерфейс для указания количества создаваемых предметов. Вы также можете вводить формулы, например, `3*64/2`,
    или `=32`, чтобы создавать только необходимое количество предметов для достижения 32 в хранилище.
*   Удерживание [Shift] зафиксирует отображаемые предметы на месте, предотвращая их переупорядочивание при изменении количества или поступлении новых предметов в систему.
*   Щелчок [ПКМ] по ведру или другой ёмкости для жидкости позволит поместить жидкость, щелчок [ЛКМ] по жидкости в терминале с
    пустой ёмкостью для жидкости позволит извлечь жидкость.

В левой части расположены кнопки настроек, позволяющие:

*   Сортировать по различным атрибутам, таким как название, мод и количество.
*   Просмотреть запасённое, создаваемое или и то, и другое.
*   Просмотреть предметы, жидкости или и то, и другое.
*   Изменить порядок сортировки.
*   Открыть окно подробных настроек терминала.
*   Изменить высоту интерфейса терминала.

Справа находятся слоты для <ItemLink id="view_cell" />.

В правом верхнем углу центральной секции (кнопка с молотом) открывается интерфейс статуса [автоматического создания](../ae2-mechanics/autocrafting.md),
позволяющее вам видеть ход выполнения автоматического создания и работу каждого [процессора для создания](crafting_cpu_multiblock.md).

## Рецепт

<RecipeFor id="terminal" />

<a name="crafting-terminal-ui"></a>

# ME Терминал создания

<GameScene zoom="6" background="transparent">
  <ImportStructure src="../assets/blocks/crafting_terminal.snbt" />
  <IsometricCamera yaw="180" />
</GameScene>

ME Терминал создания похож на обычный ME Терминал, с теми же настройками и разделами, но с добавленной сеткой создания, которая будет автоматически
пополняться из [сетевого хранилища](../ae2-mechanics/import-export-storage.md). Будьте осторожны, нажимая на выход, удерживая [Shift]!

Вам следует как можно скорее обновить свой ME Терминал до ME Терминала создания.

## Пользовательский интерфейс

ME Терминал создания имеет тот же интерфейс, что и обычный ME Терминал, но с добавленной сеткой создания посередине.

Есть две дополнительные кнопки для сброса содержимого сетки создания в сетевое хранилище или в инвентарь.

## Рецепт

<RecipeFor id="crafting_terminal" />

<a name="pattern-encoding-terminal-ui"></a>

# ME Терминал кодирования шаблонов

<GameScene zoom="6" background="transparent">
  <ImportStructure src="../assets/blocks/pattern_encoding_terminal.snbt" />
  <IsometricCamera yaw="180" />
</GameScene>

ME Терминал кодирования шаблонов похож на обычный ME Терминал, со всеми теми же настройками и разделами, но с добавленным
интерфейсом кодирования [шаблона](patterns.md). Он похож на интерфейс ME Терминала создания, но эта сетка создания фактически не
выполняет создание.

Вам следует иметь один такой ME Терминал в дополнение к ME Терминалу создания.

## Пользовательский интерфейс

ME Терминал создания имеет тот же интерфейс, что и обычный ME Терминал, но с добавлением интерфейса кодирования [шаблона](patterns.md).

Интерфейс кодирования шаблонов состоит из нескольких секций:

Слот для помещения <ItemLink id="blank_pattern" />.

Большая стрелка для кодирования шаблона.

Слот для закодированных шаблонов. Поместите уже закодированный шаблон в этот слот, чтобы отредактировать его, затем нажмите стрелку «Закодировать шаблон».

4 вкладки справа для переключения между типами кодируемых шаблонов:

*   Создание
*   Обработка
*   Кузнечное дело
*   Камнерез

Центральный пользовательский интерфейс меняется в зависимости от типа кодируемого шаблона:

*   В режиме создания:
    *   Щёлкните [ЛКМ] или перетащите ингредиенты из JEI/REI для создания рецепта. Щёлкните [ПКМ], чтобы удалить ингредиент.
    *   Включение замен позволяет, например, создавать палки из досок любого типа. Это следует использовать только
        в случае крайней необходимости.
    *   Замена жидкостей позволяет использовать накопленные жидкости вместо вёдер с жидкостями.
    *   Вы также можете кодировать шаблон напрямую с экрана рецепта JEI/REI.

*   В режиме обработки:
    *   Щёлкните [ЛКМ] или [ПКМ] по ингредиентам JEI/REI, чтобы указать входной и выходной рецепт.
    *   Щёлкните [ПКМ] по контейнеру с жидкостью (например, ведру или резервуару), чтобы выбрать эту жидкость в качестве ингредиента вместо ведра или резервуара.
    *   Удерживая стек, щёлкните [ЛКМ], чтобы разместить весь стек, [ПКМ] — один стек. Щёлкните [ЛКМ] по существующему стеку ингредиентов, чтобы
        удалить весь стек, и [ПКМ], чтобы уменьшить стек на 1. Любая привязка к «выбору блока» (обычно средняя кнопка мыши)
        позволяет указать точное количество предмета или жидкости.
    *   Выходные слоты имеют основной выход и место для любых вторичных выходов, о которых вы хотите сообщить алгоритму автоматического создания.
    *   Входные и выходные слоты прокручиваются, поэтому вы можете использовать 81 ингредиент и 26 вторичных выходов.
    *   Вы также можете напрямую кодировать шаблон с экрана рецепта JEI/REI.

*   Интерфейсы режимов кузнечного дела и камнереза работают аналогично столу кузнеца и камнерезу соответственно.

## Рецепт

<RecipeFor id="pattern_encoding_terminal" />

<a name="pattern-access-terminal-ui"></a>

# ME Терминал доступа к шаблонам

<GameScene zoom="6" background="transparent">
  <ImportStructure src="../assets/blocks/pattern_access_terminal.snbt" />
  <IsometricCamera yaw="180" />
</GameScene>

ME Терминал доступа к шаблонам служит для решения конкретной проблемы: в плотном скоплении <ItemLink id="pattern_provider" />
и <ItemLink id="molecular_assembler" />, вы не можете физически получить доступ к поставщикам для помещения новых шаблонов. Кроме того,
возможно, вы ленивы и не хотите ходить по всей базе, чтобы поместить [шаблон](patterns.md). ME Терминал доступа к шаблонам
открывает доступ ко всем ME Поставщикам шаблонов в сети.

## Пользовательский интерфейс

Этот ME Терминал имеет другой пользовательский интерфейс, чем все остальные ME Терминалы.

Он имеет настройки высоты ME Терминала и выбора отображаемых ME Поставщиков шаблонов.

Каждая строка в терминале соответствует определённому ME Поставщику шаблонов.

ME Поставщики шаблонов в терминале сортируются по блокам, к которым они подключены, или по названию, которое вы им дали (в наковальне или
с помощью <ItemLink id="name_press" />).

## Рецепт

<RecipeFor id="pattern_access_terminal" />
