---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: Вибрационная камера
  icon: vibration_chamber
  position: 110
categories:
- network infrastructure
item_ids:
- ae2:vibration_chamber
---

# Вибрационная камера

<BlockImage id="vibration_chamber" p:active="true" scale="8" />

Хотя основным предполагаемым методом подачи [энергии](../ae2-mechanics/energy.md) в вашу сеть является
<ItemLink id="energy_acceptor" />, вибрационная камера может напрямую генерировать небольшое или среднее количество энергии AE.

По умолчанию (без [улучшений](upgrade_cards.md) и настроек по умолчанию) она составляет 40 AE/t.

Когда хранилище [энергии](../ae2-mechanics/energy.md) сети заполнено, вибрационная камера снижает обороты
для экономии топлива, но не может полностью отключиться.

## Настройки

*   Вибрационная камера обеспечивает доступ к глобальным настройкам для просмотра энергии в AE или E/FE.

## Улучшения

Вибрационная камера поддерживает следующие [улучшения](upgrade_cards.md):

*   <ItemLink id="energy_card" /> увеличивает эффективность камеры на +50%, максимально до +150% или 250% от базовой эффективности.
*   <ItemLink id="speed_card" /> увеличивает скорость сгорания камеры на +50%, максимально до +150% или 250% от базовой выходной мощности.

## Конфигурация

Свойства вибрационной камеры можно редактировать в файле 'common.json' в папке 'ae2' в папке 'config' вашего .minecraft\
каталога.

*   'baseEnergyPerFuelTick' устанавливает базовую, неулучшенную эффективность вибрационной камеры.
*   'minEnergyPerGameTick' устанавливает минимально возможный уровень генерации энергии (камера всегда будет медленно расходовать топливо, даже если сеть
    не требует энергии).
*   'maxEnergyPerGameTick' устанавливает максимальную выходную мощность (и скорость) вибрационной камеры без улучшений.

## Рецепт

<RecipeFor id="vibration_chamber" />
