---
navigation:
  title: Начало работы (1.20+)
  position: 10
---

<div class="notification is-info">
  Следующая информация применима только к моду «Прикладная энергетика 2» в Minecraft 1.20 и новее.
</div>

# Начало работы

## Получение исходных материалов

<GameScene zoom="4" background="transparent">
  <ImportStructure src="assets/assemblies/meteor_interior.snbt" />
</GameScene>

Чтобы начать работу с модом «Прикладная энергетика 2», сначала нужно найти [метеорит](ae2-mechanics/meteorites.md). Они встречаются довольно часто и, как правило, оставляют после себя огромные ямы на местности, так что вы наверняка сталкивались с ними во время своих путешествий.
Если у вас его нет, вы можете создать <ItemLink id="meteorite_compass" />, который укажет на ближайший <ItemLink id="mysterious_cube" />.

Найдя метеорит, прокопайтесь до его центра. Вы найдёте друзы истинного кварца, бутоны истинного кварца, [цветущие блоки истинного кварца](items-blocks-machines/budding_certus.md) разных типов, а в центре - таинственный куб.

Добывайте друзы истинного кварца и любые найденные вами блоки истинного кварца. Вы также можете собирать новые цветущие блоки истинного кварца, но без зачарования шёлкового касания их качество снизится на 1 уровень.

Не ломайте цветущие блоки истинного кварца, так как даже с зачарованием шёлкового касания они могут деградировать в испорченный цветущий истинный кварц, и восстановить их до безупречного состояния будет невозможно.

Также добудьте таинственный куб в центре метеорита, чтобы получить все 4 печати для высекателя.

## Выращивание истинного кварца

<GameScene zoom="4" background="transparent">
<ImportStructure src="assets/assemblies/budding_certus_1.snbt" />
</GameScene>

Бутоны истинного кварца прорастают из [цветущих блоков истинного кварца](items-blocks-machines/budding_certus.md), подобно аметисту.  Если сломать бутон, который ещё не закончил
рост, из него выпадет одна <ItemLink id="certus_quartz_dust" />, не смотря на зачарование удачи. Если сломать полностью выросшую друзу, из неё выпадет в количестве четырёх штук
<ItemLink id="certus_quartz_crystal" />, и зачарование удачи увеличит это число.

Существует 4 уровня цветущих блоков истинного кварца: безупречный, испорченный, потрескавшийся, и повреждённый.

<GameScene zoom="4" background="transparent">
<ImportStructure src="assets/assemblies/budding_blocks.snbt" />
<IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

Каждый раз, когда бутон переходит на следующую стадию, у цветущего блока есть шанс деградировать на один уровень, в конечном итоге превратившись в
обычный блок истинного кварца. Их можно починить (и создать новые цветущие блоки), бросив цветущий блок (или
блок истинного кварца) в воду с одним или несколькими <ItemLink id="charged_certus_quartz_crystal" />.

<RecipeFor id="damaged_budding_quartz" />

Безупречные цветущие блоки истинного кварца не деградируют и будут генерировать истинный кварц бесконечно. Однако их нельзя создать или переместить
киркой, даже с помощью зачарования шёлкового касания. (хотя их *можно* переместить с помощью [пространственного хранилища](ae2-mechanics/spatial-io.md))

Сами по себе бутоны истинного кварца растут очень медленно. К счастью, <ItemLink id="growth_accelerator" /> значительно
ускоряет этот процесс, если разместить его рядом с цветущим блоком. Вам следует в первую очередь построить несколько из них в качестве своей первоочерёдной задачи.

<GameScene zoom="4" background="transparent">
<ImportStructure src="assets/assemblies/budding_certus_2.snbt" />
<IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

Если у вас недостаточно кварца для создания <ItemLink id="energy_acceptor" /> или <ItemLink id="vibration_chamber" />,
вы можете создать <ItemLink id="crank" /> и прикрепить его к концу вашего ускорителя роста.

Автоматический сбор кварца [описан здесь](example-setups/simple-certus-farm.md).

## Немного о флюисе

Ещё один материал, который вам понадобится, - это флюис, с которым вы уже сталкивались при создании ускорителей роста. Его получают путём бросания заряженного истинного кварца, редстоуновой пыли, и незерского кварца в воду. Выполнение этого действия автоматически «оставлено в качестве упражнения для читателя».

<ItemLink id="charger" /> требуется для производства <ItemLink id="charged_certus_quartz_crystal" />, если вы ещё этого не сделали.

## Высекание некоторых процессоров

В ходе добычи метеорита вы обнаружили четыре «пресса», полученных при ломании таинственного куба. Они используются в <ItemLink id="inscriber" /> для создания трёх типов процессоров.

<ItemGrid>
  <ItemIcon id="silicon_press" />

  <ItemIcon id="logic_processor_press" />

  <ItemIcon id="calculation_processor_press" />

  <ItemIcon id="engineering_processor_press" />
</ItemGrid>

Высекатель - это двусторонняя машина, очень похожая на ванильную печь. При вставке сверху или снизу предметы помещаются в верхние или нижние слоты, а при вставке сбоку или сзади - в центральный слот. Результаты можно извлекать сбоку или сзади.

Чтобы упростить автоматизацию работы с воронками (и, возможно, сократить количество кабельных спагетти), высекатели можно поворачивать с помощью <ItemLink id="certus_quartz_wrench" />.

Подготовьте несколько процессоров каждого типа для следующего этапа, создав очень простую ME Систему. Автоматизация производства процессоров «оставлена в качестве упражнения для читателя».

## Технология материальной энергии: ME Сети и хранилища

### Что такое ME хранилище?

Произносится как «МЭ» и означает "Материальная энергия".

Материальная энергия является основным компонентом мода «Прикладная энергетика 2», это что-то вроде версии мультиблочного сундука безумного учёного,
и она может революционизировать вашу систему хранения. ME сильно отличается от других систем хранения данных в Minecraft, и
может потребоваться немного нестандартного мышления, чтобы привыкнуть; но как только вы начнёте, огромные объёмы хранения в крошечном пространстве
и несколько ME Терминалов доступа — это лишь вершина айсберга того, что становится возможным.

### Что мне нужно знать, чтобы начать?

Во-первых, ME хранит предметы внутри других предметов, называемых [ячейки хранения](items-blocks-machines/storage_cells.md); существует 5 уровней с постоянно увеличивающимися объемами
хранилища. Чтобы использовать ячейку хранения, её необходимо поместить либо в <ItemLink id="chest" />,
либо в <ItemLink id="drive" />.

<ItemLink id="chest" /> показывает вам содержимое ячейки, как только она помещается внутрь, вы
можете добавлять и удалять из неё предметы, как если бы это был <ItemLink id="minecraft:chest" />, за исключением того, что на самом
деле предметы хранятся в ячейках хранения, а не в самом <ItemLink id="chest" />е.

Хотя <ItemLink id="chest" /> - отличный способ познакомиться с концепцией ME, чтобы по-настоящему
воспользоваться преимуществами, вам необходимо настроить [ME Сеть](ae2-mechanics/me-network-connections.md).

## Ваша самая первая МЕ Система

Теперь, когда у вас есть все основные материалы и машины для мода «Прикладная энергетика 2», вы можете создать свою первую ME Систему (Материальная энергия). Это будет очень простая система, без автоматического создания, без логистики, просто удобное хранилище с возможностью поиска.

<GameScene zoom="6" interactive={true}>
<ImportStructure src="assets/assemblies/tiny_me_system.snbt" />

</GameScene>

*   Ваш список ингредиентов:
    * 1x <ItemLink id="drive" />
    * 1x <ItemLink id="terminal" /> или <ItemLink id="crafting_terminal" />
    * 1x <ItemLink id="energy_acceptor" />
    * Несколько [кабелей](items-blocks-machines/cables.md), либо стеклянные, покрытые, либо «умные», но не прозрачные
    * Рекомендуется несколько [ячеек хранения](items-blocks-machines/storage_cells.md), размером 4K для хорошего сочетания
    ёмкости и типов (было бы эффективнее [разделить](items-blocks-machines/cell_workbench.md) сочетания 4K и 1K, но сейчас мы не будем вдаваться в подробности)
---
1.  Разместите ME Дисковод.
2.  Приёмник энергии (и несколько других [устройств](ae2-mechanics/devices.md) мода «Прикладная энергетика 2») имеет два режима: кубический и плоский. Их можно переключать в сетке создания. Если ваш приёмник энергии — кубический, поместите его рядом с ME Дисководом. Если это плоский квадрат, подсоедините кабель к ME Дисководу и установите на него приёмник.
3.  Подведите энергию к приёмнику энергии с помощью кабеля/канала из вашего любимого мода генерации энергии.
4.  Разместите кабель на ME Дисководе (или в любом другом месте на уровне глаз) и разместите на нём ваш ME Терминал или ME Терминал создания.
5.  Поместите ячейки хранения в ME Дисковод.
6.  Получилось!
7.  Экспериментируйте с настройками ME Терминала.
8.  Наслаждайтесь своей невероятной силой и возможностями.
9.  Осознайте, что эта сеть, по большому счёту, довольно маленькая.

### Расширение вашей сети

Итак, у вас есть некоторое базовое хранилище и доступ к нему - это хорошее начало, но вы, вероятно, захотите 
автоматизировать некоторые процессы.

Отличным примером этого является размещение <ItemLink id="export_bus" /> в верхней части печи для
загрузки руды, а <ItemLink id="import_bus" />
в нижней части печи для извлечения переплавленной руды.

<ItemLink id="export_bus" /> позволяет экспортировать предметы из сети в подключенный
инвентарь, а <ItemLink id="import_bus" /> импортирует предметы из подключенного инвентаря в
сеть.

### Преодоление ограничений

На данный момент вы, вероятно, приближаетесь к 8 или около того [устройствам](ae2-mechanics/devices.md), но как только вы достигнете 9 устройств, вам придется начать
управлять [каналами](ae2-mechanics/channels.md). Для работы многих устройств, но не для всех, требуется канал.

По умолчанию сеть может поддерживать 8 каналов, как только вы преодолеете это ограничение, вам нужно будет добавить
<ItemLink id="controller" /> в вашу сеть, это позволит вам значительно расширить вашу сеть.
[Умные кабели](items-blocks-machines/cables.md) позволят вам увидеть, как каналы маршрутизируются в вашей сети. Активно используйте их, когда начинаете изучать работу каналов, или если у вас много рестоуновой и светокаменной пыли.
