---
navigation:
  title: Советы и рекомендации
  position: 20
---

# Советы и рекомендации

Куча случайных маленьких рекомендаций:

* Удалите мод «Optifine»
* Вы можете поворачивать и масштабировать сцены в руководстве, для которых есть кнопки масштабирования и скрытия/отображения аннотаций.
* Сохраняйте древовидность вашей сети и избегайте зацикливаний.
* Полноблочные [устройства](ae2-mechanics/devices.md) в группах по 8 или менее, если вы не досконально понимаете, как [каналы](ae2-mechanics/channels.md)
  маршрутизируются в вашей сети.
* Выберите дерево и используйте его для всех ваших [шаблонов](items-blocks-machines/patterns.md). Да, возможность замены
  в шаблонах иногда работает, но использование одного и того же типа дерева везде значительно упрощает задачу.
* Расположите ваши [шаблоны](items-blocks-machines/patterns.md) вертикально в <ItemLink id="pattern_access_terminal" /> /
  распределите шаблоны между вашими [поставщиками шаблонов](items-blocks-machines/pattern_provider.md), чтобы рецепты можно было выполнять параллельно.
* Добавьте [энергохранилище](items-blocks-machines/energy_cells.md), чтобы ваша сеть могла справляться со скачками мощности.
* Вы можете использовать воду в <ItemLink id="condenser" />.
* Лучший способ сохранить свою сеть в чистоте - не размещать в ней случайную добычу от мобов, такую как мечи и доспехи. Каждая уникальная комбинация
  зачарований и прочности относится к отдельному [типу](ae2-mechanics/bytes-and-types.md).
* Событие «поступление предмета в систему» должно происходить при возврате результата [шаблона обработки](items-blocks-machines/patterns.md),
  например, через <ItemLink id="import_bus" />, <ItemLink id="interface" />, или вернуться в слот <ItemLink id="pattern_provider" />,
  вы не можете просто передать результат в хранилище с подключенной к нему <ItemLink id="storage_bus" />.
* Не забывайте, что можно вращать и масштабировать сцены руководства, которые имеют кнопки масштабирования и скрытия/отображения аннотаций.
* <ItemLink id="pattern_provider" /> будет передавать только полные партии рецептов и только с одной стороны. Это полезно
  для того, чтобы машины не получали частичные партии, но иногда требуется, чтобы ингредиенты отправлялись в несколько мест.
  Вы можете добиться этого, используя <ItemLink id="interface" />, либо как [подсеть кабеля](example-setups/pipe-subnet.md), или используя
  его способность одновременно хранить несколько различных стеков предметов, жидкостей, химикатов и т. д., чтобы использовать его как своего рода промежуточный сундук/резервуар.
* Вы можете масштабировать и вращать сцены руководства, на которых есть кнопки масштабирования и скрытия/отображения аннотаций!