---
navigation:
  parent: example-setups/example-setups-index.md
  title: Наполнитель и опустошитель ячеек
  icon: io_port
---

# Наполнитель и опустошитель ячеек

Можно задать вопрос: «Как быстро опустошить ячейку, переложив её в сундук, ящик или рюкзак, или, наоборот, наполнить ячейку, содержащуюся в нём?»

Ответ — использование <ItemLink id="io_port" /> и некоторых подсетей для ограничения места, где можно размещать предметы или откуда их извлекать.

<GameScene zoom="6" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/cell_dumper_filler.snbt" />

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="1 1 0" max="2 2 1">
        (1) Порт ввода/вывода: Можно выбрать «Передачу данных в сеть» или «Передачу данных в ячейку хранения» с помощью кнопки со стрелкой
        в центре GUI. Имеет 3 карты ускорения.
        <ItemImage id="speed_card" scale="2" />
  </BoxAnnotation>

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="0 0.7 0" max="1 1 1">
        (2) ME Шина хранения: В конфигурации по умолчанию.
  </BoxAnnotation>

<BoxAnnotation color="#33dd33" min="0 1 0" max="1 2 1">
        Поместите сюда всё, что хотите заполнить или опустошить.
  </BoxAnnotation>

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="2 0.35 0.35" max="2.3 0.65 0.65">
        Кварцевое волокно: Требуется только в том случае, если источником энергии является другая сеть.
  </BoxAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="3 0.5 0.5" color="#00ff00">
        К источнику энергии, например, к другой сети или приёмнику энергии.
    </DiamondAnnotation>

  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

## Конфигурации

* <ItemLink id="io_port" /> (1) можно настроить на «Передачу данных в сеть» или «Передачу данных в ячейку хранения» с помощью кнопки со стрелкой
  в центре GUI. Для максимальной скорости предусмотрены 3 карты ускорения.
* <ItemLink id="storage_bus" /> (2) находится в конфигурации по умолчанию.

## Как это работает

### В режиме «Передача в сеть»

1. <ItemLink id="io_port" /> пытается выгрузить содержимое вставленной [ячейки хранения](../items-blocks-machines/storage_cells.md)
   в [сетевое хранилище](../ae2-mechanics/import-export-storage.md).
2. Единственное хранилище в подсети — это <ItemLink id="storage_bus" />, которое хранит предметы, жидкости и т.п. в том,
   что вы перед ней разместите.
* <ItemLink id="energy_cell" /> предоставляет достаточно большой буфер [энергии](../ae2-mechanics/energy.md), чтобы сеть
   не исчерпала энергию, потребляемую при передаче такого количества предметов за игровой тик.

### В режиме «Передача в ячейку хранения»

1. <ItemLink id="io_port" /> пытается выгрузить содержимое [сетевого хранилища](../ae2-mechanics/import-export-storage.md)
   во вставленную [ячейку хранения](../items-blocks-machines/storage_cells.md).
2. Единственным хранилищем в подсети является <ItemLink id="storage_bus" />, которая извлекает предметы, жидкости и т.п. из того,
   что вы перед ней разместите.
* <ItemLink id="energy_cell" /> предоставляет достаточно большой буфер [энергии](../ae2-mechanics/energy.md), чтобы сеть
   не исчерпала энергию, потребляемую при передаче такого количества предметов за игровой тик.