---
navigation:
  parent: example-setups/example-setups-index.md
  title: Автоматически регулируемый генератор булыжника
  icon: minecraft:cobblestone
---

# Автоматически регулируемый генератор булыжника

Автоматизация генератора булыжника проста: просто поместите <ItemLink id="annihilation_plane" /> в стандартный
ванильный генератор булыжника. Однако это в конечном итоге забьёт вашу сеть булыжником, поэтому требуется
некоторая регулировка.

Из-за особенностей работы плоскостей уничтожения (они действуют как <ItemLink id="import_bus" />), мы не можем просто поместить <ItemLink id="level_emitter" />
лицевой частью к <ItemLink id="export_bus" /> с <ItemLink id="redstone_card" /> (поскольку невозможно напрямую импортировать в экспорт,
без промежуточного хранилища). Придётся действовать немного окольными путями.

<ItemLink id="toggle_bus" /> позволяет подключать и отключать части сети с помощью сигналов редстоуна, но они приводят
к перезагрузке сети каждый раз. Есть простое решение: поместить ME Шину переключения в [подсеть](../ae2-mechanics/subnetworks.md)
так, чтобы она перезагружала только подсеть.

Мы можем создать автономную [подсеть](../ae2-mechanics/subnetworks.md) с <ItemLink id="annihilation_plane" /> и <ItemLink id="storage_bus" />,
подключенную к <ItemLink id="interface" />у основной сети. ME Шина переключения будет подключать и отключать подсеть от
<ItemLink id="quartz_fiber" />, отключая питание плоскостей.

<GameScene zoom="4" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/regulated_cobble_gen.snbt" />

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="3 2 2" max="7 2.3 3">
        (1) Плоскости уничтожения: без GUI для конфигурации, но может быть с зачарованиями эффективности и прочности для снижения энергопотребления.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="2 2 2" max="2.3 3 3">
        (2) ME Шина хранения: в конфигурации по умолчанию.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="2.3 2.3 2" max="2.7 2.7 2.3">
        (3) ME Шина переключения: очень важно, чтобы ME Шина переключения находилась в подсети, а не в основной сети.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="2.3 3 2.3" max="2.7 3.3 2.7">
        (4) Излучатель уровня: настроен с использованием булыжника и желаемого количества, установлено значение «излучать при уровне ниже допустимого».
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1 2 3" max="2 3 2">
        (5) Интерфейс: в конфигурации по умолчанию.
  </BoxAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="0 2.5 1.5" color="#00ff00">
        К основной сети
    </DiamondAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="5 1.5 3.5" color="#00ff00">
        Затопленные водой ступеньки мешают воде течь и превращать лаву в обсидиан.
    </DiamondAnnotation>

  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

## Конфигурации

* <ItemLink id="annihilation_plane" /> (1) не имеет GUI для конфигурации, но может быть с зачарованиями эффективности и прочности для снижения энергопотребления.
* <ItemLink id="storage_bus" /> (2) имеет конфигурацию по умолчанию.
* <ItemLink id="toggle_bus" /> (3) должен находиться на стороне подсети кварцевого волокна, а не на стороне основной сети, иначе основная
сеть будет перезагружаться при каждом переключении.
* <ItemLink id="level_emitter" /> (4) настроен на желаемый предмет и количество и установлен в положение «излучать, когда уровни будут ниже предельного».
* <ItemLink id="interface" /> (5) настроен по умолчанию.

## Как это работает

1. Генератор булыжника создаёт булыжник.
2. <ItemLink id="annihilation_plane" /> ломает булыжник.
3. <ItemLink id="storage_bus" /> сохраняет булыжник в <ItemLink id="interface" />, отправляя его в основную сеть.
4. Когда количество булыжника в основной сети превышает заданное количество, <ItemLink id="level_emitter" /> прекращает
   отправку сигнала, отключая <ItemLink id="toggle_bus" />.
5. Это отключает питание подсети, останавливая работу плоскостей уничтожения.
